# chpass

> उपयोगकर्ता डेटाबेस जानकारी जोड़ें या बदलें, जिसमें लॉगिन शेल और पासवर्ड शामिल हैं।
> देखें: `passwd`।
> अधिक जानकारी: <https://man.openbsd.org/chpass>।

- वर्तमान उपयोगकर्ता के लिए इंटरैक्टिव रूप से एक विशिष्ट लॉगिन शेल सेट करें:

`doas chpass`

- वर्तमान उपयोगकर्ता के लिए एक विशिष्ट लॉगिन [s]hell सेट करें:

`doas chpass -s {{शेल/का/पथ}}`

- एक विशिष्ट उपयोगकर्ता के लिए लॉगिन [s]hell सेट करें:

`doas chpass -s {{शेल/का/पथ}} {{उपयोगकर्ता_नाम}}`

- `passwd` फ़ाइल प्रारूप में एक उपयोगकर्ता डेटाबेस प्रविष्टि निर्दिष्ट करें:

`doas chpass -a {{उपयोगकर्ता_नाम:एनक्रिप्टेड_पासवर्ड:uid:gid:...}}`
